[输入法设置]
1018=选中此项，只能输入单字，不能输入词组\n但拼音词组与自造词除外。
1019=有重码时被选择的候选项自动调位至首位。\n【注】单字不参与这种调频，而只能以\nCtrl+序号的方式调整。
1024=当你录入编码a时，除显示a对应的“工”字\n外，极点还会提示所有编码以a开头的字和词\n组，如：“式a 节b”等。
1026=选中此项，如词库中有“中国”一词，但你以\n单字方式来录入，系统会提示你。如果提示多\n次你仍不用此词组，则此词组会自动隐藏，是\n否隐藏由“高级设置”中的“智能隐藏词组”\n选项决定。
1027=在编辑WORD文档时，段首通常要缩进2个\n汉字位置，选用此项可以方便的实现此\n功能。
1028=启用此项，如果你输入一个3码以上的空码时，\n极点会清除已输入的编码并等待你输入新编码；\n否则极点等待你修改已输入编码，或继续输入\n新编码。\n\n注：如果设置了临时生僻键后置，则此项自动\n失效。
1029=选中此项，当你录入空码或有重码时，极点会\n发声提示你。如果同时选中“使用声音文件”\n，则使用声卡提示，否则使用机器的扬声器提示。
1030=选中此项，可直接输入词库中所有字；不选此\n项则仅检索与显示常用的字词，像一些广东的\n白话字并不显示。
1062=选中此项，报警时将使用极点sound目录\n中的声音文件
1067=启用此项，当你输入“中”后极点会列出“中\n国”、“中国共产党”等相关词供选择。
1068=启用此功能后，成对标点按前面一个即可输入\n一对。如按（极点输出（）并将光标置于其中，\n回车结束输入。

[高级设置]
1012=①清除编码：清除已输入的编码及候选项，\n等待你重新录入②编码上屏：输出已录入\n的编码并等待你输入新码。
1013=①禁用自动造词 ：禁用此功能。\n②关闭极点时消失：以单字方式录入汉字，其后\n即可按词组的方式输入，关闭程序后这些词组不\n存入用户词库。\n③随时保存到词库：同选项②，只是被选择的\n自动词组会保存到用户词库中。\n\n注：当候选中有自动词组时，可以用\nCtrl+序号的方式来选择并保存它。
1033=选中此项，Shift＋字母直接输出字母，\n否则转到临时英文状态，按回车后输出\n所输入的英文并返回中文输入状态。\n
1053=选中此项，打开极点时将处于英文状态
1057=选中此项，前3码时仅显示、输入单字，4码\n以后才能显示输入词组。
1058=选中此项，当重码或空码时极点会同时输入前2\n个候选项或编码，供批量校对时参考。
1066=你的计算机就像一台打字机（五笔新手学习时\n可以使用此功能）。
1068=启用此项，极点会实时统计你的打字速度信息。

[其他设置]
1058=如我们上网时常常输入“www.freewb.org”\n这样的网址，当你在极点中输入“www.”\n时，极点会自动转到英文状态，这样可以充分\n利用浏览器的自动完成功能，快速输入要浏览\n的网址，非常方便。
1059=财务人员常要输入“12,345.9”这样带\n分节符的数字，把半角的“,.”填到此框中\n就可以方便输入这类数字了，而不用担心出现\n“12，345，678。9”这样的结果。

[界面设置]
1018=选中此项，极点会将状态栏自动定位于当前窗\n口的右上角，方便用户操作。注：如果你习惯\n状态栏定位于左下角，取消此选项并将状态栏\n拖到你希望的位置即可。
1019=游戏或全屏软件，为减少状态栏干扰可以启用此项
1020=选中此项，鼠标移至状态栏时，状态栏会自动\n展开隐藏部分，方便选择上面的功能按钮。鼠\n标移开后，展开部分自动隐藏。
1021=选中此项后，对极点状态栏或候选窗进行操作\n时，会有声音提示。
1022=选中此项，鼠标移到状态栏按钮上时会显示简要帮助
1041=点击此按钮将显示已安装的皮肤名称，可以在\n此处选择更换皮肤。
1051=此处用于设置状态栏的透明度。\n注：此功能与一些游戏软件冲突，慎用。
1052=此处用于调整状态栏的透明度。。
1069=点击此钮显示下拉菜单

[候选窗界面]
1045=单击打开字体设置界面进行字体、字号设置。
1046=单击设置候选窗背景色。
1059=单击设置候选窗背景渐变截止色。
1047=单击设置候选窗边框色。必须在皮肤配置文件\n里设置“候选框使用边框＝1”方起作用。
1048=单击设置候选窗自动词颜色。突出显示简码字。
1037=单击设置极点候选窗提示信息颜色。
1066=点击此按钮在显示的下拉菜单中可以选择单行\n候选窗、双行候选窗和方形多行候选窗。
1065=此处可以更换候选项与序号间隔符。
1058=选择此项后，使用渐变背景色为候选窗背景。
1071=选择此项后，使用图片为候选窗背景。
1060=选择此项后，平铺图片为候选窗背景。否则拉伸图片为候选窗背景。
1049=此处用于设置候选窗的圆弧角度。
1050=此处用于调整圆弧角度的大小。
1051=此处用于设置候选窗的透明度。
1052=此处用于调整候选窗的透明度
1053=候选窗中可供选择的候选项的个数，数值越大，\n可供候选的项数越多，翻页的可能性越小\n〖以美观为宜〗。
1054=此处用于调整候选项数。
1055=此处用于调整候选项的字数。
1056=每个候选项中最多能显示在候选窗上的字数，\n如果数值设置的过小，则候选窗中会以..的形式\n显示隐藏的部分。

[候选窗选项]
1061=设定选择第2候选项的键，如有些用户习惯用\n“,”来选择第二候选项，那么，在相应框中填\n入英文的“,”即可。
1062=设定选择第3候选项的键，如有些用户习惯用\n“.”来选择第三候选项，那么，在相应框中填入\n英文的“.”即可。
1063=设定候选项翻页的键，如有些用户习惯用“,”\n和“.”来前翻和后翻页，那么，在相应框中填入\n英文的“,”和“.”即可。
1064=这两项都必须是英文格式，不能是中文的
1032=选中此项，候选窗会定位于光标附近，否则候\n选窗定位于屏幕底部(也可用鼠标将其拖到任\n意位置)。
1055=选择此项后，候选窗将被隐藏。有特殊需要时，\n可以选择此功能。
1039=选择此项后，会在方形候选窗底部出现极点的\n提示信息。如提示：【Ctrl+=实时加词】
1068=选中此项，可用左Shift键选第2候选项，\n右Shift键选取第3候选项。如果要用\n右Shift选第2英，左Shift选第3项，\n请到专家设置模式中改。

[键盘及快捷键]
1045=此下拉框用于选择极点功能，如：反查编码、\n在线造词等
1046=用于设定上面功能的快捷键
1049=为解决极点与应用软件快捷键冲突，可以用\n此项禁用所有极点的快捷键
1070=〖SHIFT+空格〗这组快捷键是由windows\n控制的大多数输入法默认的全半角切换快捷键，\n如果要禁用此功能，请选中此项。
1047=从下拉列表中选择一个按键，可通过单击不用\n关闭或切换输入法而实现中英文状态的快速\n切换。
1050=当你需要录入小段英文时（如邮箱或邮址）按\n此键，之后录入英文按回车输出并返回中文；\n同时临时英文键也是极点许多高级功能的引导键，\n详细内容参见极点使用说明中的变量说明部分。
1051=单击此键后再输入一个字母，可输出事先自定\n义的一个短语。自定义的规则详见\n%freeime%\mb\default\quick.txt文件\n（右击状态栏→管理工具→编辑快捷码表可\n快速打开此文件）。
1052=如果你的极点状态栏上显示的汉字是“五笔字型”，\n则遇到不会拆分的单字或词组时可以按此键，极点会\n转到拼音状态，输完后自动转回五笔状态。 已经输\n入了编码时也可以按这个键，这时极点会在临时生僻\n字与正常输入状态之间切换。
